Indeksy

Wadą stosowania jest to, że zajmują przestrzeń an dysku, muszą byc na bieżąco aktualizowane, a każde wstawienie, usunięcie lub zaktualizowanie danych w tabeli wiąże sie z aktualizacją wszystkich zdefiniowanych indeksów.


indeksowanie kolumny oznacza, że wewnątrz bazy powstaje specjalna struktura porządkująca dane w kolumnie, co przyspiesz wykonywanie wielu operacjiL

- sortowanie
- przeszukiwanie


Tworzenie indeksów dla wszystkich kolumn używanych w zapytaniu. Prowadzi do niepotrzebnej utraty miejsca na dysku oraz opóźnień w działaniu MySQL, który to traci czas na ustalenie, którego indeksu należy użyć. praca z bazą danych polegfa na znalezieniu złotego środka umożliwiającego uzyskanie szybkich odpowiedzi na zapytania przy uzyciu optymalnej ilości indeksów.

Najczęściej spotyka sie indeksy zakładane na pojedyncze kolumny (indeksy proste). Utworzenie indeksu powoduje przekopiowanie części danych z kolumny w sposób umożliwiający szybkie przeglądanie wierszy odpowiadających wartością w kolumnie.

MySQL i inne systemy baz danych mogą tworzyć również indeksy złożone (obejmują kilka kolumn jednocześnie).

Wszystkie typy danych MySQL mogą byc indekksowane.

Indeks można utworzyc za pomocą instrukcji CREATE INDEX.
CREATE INDEX nazwa_indeksu ON nazwa_tabeli (kolumny);

Przykład:
CREATE INDEX indeks ON osoby (nazwisko);

kilka indeksów w jednej tabeli:

CREATE INDEX indeks_imie ON osoby (imie)


Indeks złożony z kilku kolumn:

CREATE INDEX indeks ON osoby (imie, nazwisko);

Indeks może się składać maksymalnie z 16 kolumn.



W celu wyświetlenia indeksów znajdujących się w danej tabeli używanych polecenia SHOW INDEX.


SHOW INDEX FROM nazwa_tabeli FROM nazwa_bazy


DROP INDEX nazwa_indeksu ON nazwa_tabeli - usuwa index